一、 PaaS ：
    蓝鲸PaaS 平台是一个开放的平台，又称为蓝鲸PaaS
    一、面向普通用户，它是进入蓝鲸体系的第一个产品，提供了通用的基础服务，如登录认证、消息通知、其他产品的快捷入口（工作台）、获取更多产品的应用市场等；
    二、面向开发人员，它提供了很多的 “SaaS 开发者服务”，让开发者可以简单、快速地创建、部署和管理应用，它提供了完善的前后台开发框架、API 网关（ESB）、
    调度引擎、公共组件等模块，帮助开发者快速、低成本、免运维地构建支撑工具和运营系统。PaaS 平台为一个应用从创建到部署，再到后续的维护管理提供了完善的自助化和自动化服务，
    如日志查询、监控告警、运营数据等，从而使开发者可以将全部精力投入到应用的开发之中。主要功能有：支持多语言的开发框架 / 样例、免运维托管、SaaS 运营数据可视化、企业服务总线（API 网关）、可拖拽的前端服务（MagicBox）等。
    三、面向系统维护人员（系统管理员），它提供了用户管理（含角色管理）、服务器基本信息维护、第三方服务可视化管理、API 权限控制等功能，更好地维护和管理平台的可用性。



    蓝鲸常用术语：
：
    蓝鲸PaaS 平台是一个开放的平台，又称为蓝鲸PaaS
    一、面向普通用户，它是进入蓝鲸体系的第一个产品，提供了通用的基础服务，如登录认证、消息通知、其他产品的快捷入口（工作台）、获取更多产品的应用市场等；
    二、面向开发人员，它提供了很多的 “SaaS 开发者服务”，让开发者可以简单、快速地创建、部署和管理应用，它提供了完善的前后台开发框架、API 网关（ESB）、
    调度引擎、公共组件等模块，帮助开发者快速、低成本、免运维地构建支撑工具和运营系统。PaaS 平台为一个应用从创建到部署，再到后续的维护管理提供了完善的自助化和自动化服务，
    如日志查询、监控告警、运营数据等，从而使开发者可以将全部精力投入到应用的开发之中。主要功能有：支持多语言的开发框架 / 样例、免运维托管、SaaS 运营数据可视化、企业服务总线（API 网关）、可拖拽的前端服务（MagicBox）等。
    三、面向系统维护人员（系统管理员），它提供了用户管理（含角色管理）、服务器基本信息维护、第三方服务可视化管理、API 权限控制等功能，更好地维护和管理平台的可用性。




    PaaS 实际应用架构图：

    

                                SaaS 层      统一运维        监控系统    故障自愈    ....


                                PaaS 层     【基础服务 】
                                            统一登录     组件系统     权限管理    后台框架    ...
                                            推送通知     任务引擎     magicBox    存储管理    ...
                                            【Api 】
                                            应用托管    应用监控    资源调度    服务发现    服务收集 ....

                                IaaS 层       基础设施层    





    功能介绍：
        个人工作平台：
            蓝盾本身会提供很多SaaS 工具，会统一存放在个人平台中，我们可以通过手动拖拽的方式整理，也可以通过排序来做这一操作
        个人中心：
            个人中心提供了修改个人信息

        




    蓝鲸常用术语：
        工作台：又称工作面板或者桌面，登录到蓝鲸平台看到的第一个页面，汇总了当前可用的所有SaaS应用

        SaaS应用：又称app ，由蓝鲸PaaS平台托管的工具/系统/产品，功能相对独立，基于Paas平台才可以正常使用，如节点管理、标准运维等，都属于SaaS 的应用。

        开发环境：对于开发者而言，是基于蓝鲸PaaS进行Saas 开发的，需要有研发环境，PaaS平台提供了本地开发环境（个人电脑）、测试环境（预生产环境/预投产环境）、正式环境（生产环境/投产环境）三种不同的开发环境

        MagicBox：又称为“前端魔盒”，是一款免费的、在线的前端产品，支持拖拽组件生产前端代码，可以帮助开发者快速构建 SaaS 的前端

        开发框架：是提高开发者研发效率的功能组件的集合，基于开发框架进行降低通用的研发难度。






二、用户管理：
    为了保证使用蓝鲸产品的用户都是可信的，PaaS 平台为整个蓝鲸体系提供了“统一登录”模块，该模块包含了基本账号体系。当搭建部署好蓝鲸体系的产品后，会提供一个 URL 给用户访问。
        社区版提供了两种角色：

    (1) 管理员：拥有最高权限，可以对蓝鲸用户进行增删改查，对 SaaS 引用进行管理，对后台服务进行管理等；
                    注：社区版的管理员初始化用户名：admin 密码：blueking，请及时修改，且该 admin 是整个体系内置的管理员账号，该账号不可删除，请妥善保存。
        管理员可以管理用户信息，包括分配用户角色和权限。

    (2) 用户：基本功能的使用，包括：独立的个人工作台、普通 SaaS 产品，开发者中心创建 SaaS。


    支持以下操作：

    (1) 新增用户：录入信息，添加一个用户；

    (2) 批量导入：下载 excel，并按照格式完善信息，即可批量导入用户信息；

    (3) 用户查询：可选择角色类型(所有用户，管理员，用户)进行查询；

    (4) 操作：编辑用户信息，重置密码，删除用户。


三、应用管理：
    蓝鲸 PaaS 平台承载着众多 SaaS，根据 SaaS 部署方式分为 3 种：
    第一种：S-mart 应用，通过“下载 SaaS 包 -> 上传部署(正式环境)-> 配置后台服务(可选)-> 工作台进入”的方式来使用；



    第二种：我的应用，属于开发者/用户自己研发的 SaaS 应用，按照“创建应用 -> 研发 -> 测试环境部署 -> 正式环境部署”的方式自研工具/系统。
    当应用创建完成后，可以在“我的应用”中看到，并对指定的应用进行基本操作。


    第三种：外链应用，在社区版中没有放到“开发者中心”进行添加，而是通过 PaaS 平台的后台管理进行操作。
    “常用链接” 的类型有 3 种：

    普通链接：添加后，显示在“个人工作台”的右侧，作为“常用链接”；
    SaaS 链接：添加后，显示在“个人工作台”的面板中，跟其它两类的应用并无差异；
    轻应用：将“标准运维”生成单一操作的流程应用，通过接口自动注册到 PaaS 中，用户无需处理。
    说明：“S-mart 应用”、“外链应用” 属于管理员操作，“我的应用”开发者即可进行操作。

    这种 “可插拔式” 的 SaaS 应用模式，给用户提供了更多的选择性，也方便管理员对应用进行管理，包括应用的 “部署”、“下架” 等操作。

    为了保证 SaaS 的正常使用，严格记录每一次发布变更的操作信息，不论是测试环境，还是正式环境。



四、系统维护
    PaaS 平台提供了基础的维护方式，让管理员可以基于 WEB 页面进行简单的维护操作。    
        服务器管理：可以对搭建部署 SaaS 运营时托管环境的服务器进行简单的操作，包括添加服务器列表、刷新操作、删除。  
        第三方服务：对 SaaS 通用的第三方服务进行管理，可以根据企业情况添加。
        配置通知渠道：参考“使用指南 -> CMSI 消息组件”的使用教程，即可完成内置的邮件、微信/企业微信/公众号、短信、语音的通知服务配置。
        说明：若使用腾讯云服务，需要自行购买该服务，短信、语音模板可参考蓝鲸消息通知模板。


    SaaS 上下架：可以从后台进入到指定目录下，对 SaaS 的状态进行调整。
hellohellohellohellohellohellohellohellohellohellohellohellohellohellohellohellohellohellohellohellohellohellohellohellohellod